Comandos de I/O

 

scanf:
Permite que seja feita a entrada de uma informação pelo console e atribuída a uma variável. O caracter "&" faz referencia a posição de memória da variável.

Sintaxe:
    scanf(<formato>,<&variaveis>);

Exemplo:
    scanf("%d%o",&var1, &var2);
 

printf:
Permite que seja feita a saída de uma informação pelo console. Esta informação pode ser estática ou oriunda de uma variável

Sintaxe:
    printf(<Mensagem com o formato>,<variaveis>);

Exemplo:
    printf("O valor1 é: %d e o valor2 é: %d",var1, var2);

 

Formatos:
São conversores de dados utilizados para leitura e escrita. Segue alguns deles.

%d         Inteiro Decimal.
%i           Inteiro decimal com sinal.
%f          Valores de ponto flutuante.
%e         Flutuantes em exponencial.
%c          Caracteres.
%s          String.  Para limitar o tamanho da string utilize o numero entre o % e s, ex: "%20s"